Mọi thứ trong Sahaja Yoga đều rất khoa học,
Ta nghĩ tất cả đều được hoạch định trước, và tất cả đều có ý nghĩa.
Ví dụ, hôm nay là thứ Tư
và chúng ta chưa bao giờ có bất kỳ Lễ Puja nào vào thứ Tư
bởi vì Ta sinh vào thứ Tư.
Vì vậy, Ta đã nghĩ nếu Lễ Puja bắt đầu trước mười hai giờ
chúng ta sẽ có thể xoay sở được
bởi vì Ta sinh lúc mười hai giờ.
Vì vậy, mọi đứa trẻ phải ngủ sau mười hai giờ, các con thấy đó,
và vì vậy Ta không thể, Ta phải ngủ. Vì vậy, nó rất có ý nghĩa, các con thấy đó.
Đây là lần đầu tiên chúng ta có Lễ Puja vào thứ Tư,
thông thường Ta thậm chí không đi đâu vào các ngày thứ Tư.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng rằng đó là một bước đột phá và Ta rất vui
rằng tất cả các con đã sẵn sàng cho một Lễ Puja
và chúng ta cũng có thể phá vỡ quy tắc này,
sau một thời gian dài như vậy,
bởi vì Ta không thể thức sau mười hai giờ, các con thấy đó
Ta đã cố gắng, cố gắng, cố gắng
và Ta biết rằng tất cả các con cũng đang cảm thấy rất buồn ngủ.
Vì vậy, nó rất tương hỗ và rất đơn giản. Được rồi.
Vậy hôm nay chúng ta đã tụ họp, thực sự, một cách đáng kể,
tại chính trung tâm của Nabhi của vũ trụ,
và Ta không biết đến mức nào
Ta có thể đi sâu vào việc mô tả về đất nước vĩ đại này
mà chúng ta gọi là Hy Lạp.
Ngoài ra, trong Puranas nó được mô tả là Manipura Dweep.
Manipura là Nabhi Chakra – Manipura,
và “dweep” là một hòn đảo.
Hòn đảo của Manipura là nơi Athena ở,
và có một ngôi đền của Athena,
tất cả đã được mô tả về ngôi đền của Bà, về
trang sức, trang phục và mọi thứ của Bà.
Vì vậy, trong Puranas đã mô tả rồi, vị Athena này.
Như Ta đã nói với các con trước đây, 'Athena' có nghĩa là Mẹ Nguyên Thủy.
Vậy bây giờ, người ta có thể nói rằng,
“Tại sao Mẹ Nguyên Thủy, Adi Shakti,
lại ở trên Nabhi Chakra của vũ trụ?”
Người ta có thể hỏi một câu hỏi như vậy,
rằng, “Tại sao Bà lại được đặt trên Nabhi Chakra?”
Bởi vì trong – Ta không biết trong tiếng Anh –
trước khi Sáng tạo được tạo ra dưới dạng vật chất,
nơi nó đã được lên kế hoạch,
thì đã có một thứ của –
cái mà chúng ta gọi là Vishnuloka,
là loka, hay khu vực mà Vishnu cai trị,
và trong Vishnuloka đó, người ta đã quyết định
rằng Adi Shakti trước tiên nên đến dưới hình dạng một con bò,
và sau đó Bà nên giáng xuống khu vực được gọi là Gokul,
đó là Vishuddhi Chakra, đầu tiên
và tạo ra các chấn động ở đó.
Bây giờ ở dạng vật chất, Gokul là
nơi Shri Krishna đã sống thời thơ ấu của Ngài.
Vì vậy, ở dạng vật chất, chính Athena đã sống –
ở dạng vật chất, Ta không nói đến sự hình thành trước đó –
trong khu vực này, để tạo ra các chấn động.
Vì vậy, không chỉ Bà là một Nữ thần
mà Bà đã sống ở khu vực này
để tạo ra các chấn động cho Nabhi,
để tạo ra lòng trắc ẩn
và tình yêu thương vũ trụ cùng tất cả các phẩm chất của Bà.
Bây giờ như các con đã biết, mỗi khía cạnh của Nữ thần có những phẩm chất khác nhau
và như các con có thể thấy Mahakali có khía cạnh an ủi,
và Mahasaraswati là khuyên răn,
và Mahalakshmi có
sự cứu chuộc, sự thức tỉnh.
Nhưng công việc của Adi Shakti
là hợp nhất mọi thứ, tích hợp mọi thứ;
và để tích hợp tất cả những phẩm chất đó,
chính Adi Shakti đã…
ở dạng vật chất, đã đến trái đất này, ở phần này,
và đó là lý do tại sao họ biết về Athena.
Nhưng thực tế là,
Ta không biết họ có những câu chuyện gì–
họ hẳn phải có một số câu chuyện thần thoại về Athena
rằng Bà đã sống như thế này hay bất cứ điều gì tương tự.
Và đây là…
nơi Bà đã tạo ra Devaloka.
Devaloka là khu vực nơi các deva tồn tại.
Giống như Bà đã tạo ra Indra –
các con đã nghe tên của Indra – rồi Varuna;
tất cả những devaloka này Bà đã tạo ra ở khu vực này, không phải ở Ấn Độ.
Devaloka được tạo ra ở phía này,
và các gana và tất cả những người này đã được tạo ra
ở phía Nepal và tất cả những nơi đó, ở bên trái.
Bây giờ thật không may sau thời Socrates, người đã đến đây
trong một điều kiện mà mọi người thực sự,
hoàn toàn ngu dốt, trong bóng tối hoàn toàn của sự ngu dốt,
họ không thể hiểu được Ngài,
họ hoàn toàn không thể hiểu được Socrates
và vì vậy giống như bất kỳ Đạo sư Thuỷ tổ nào khác đã bị đối xử
bởi những người xung quanh Ngài,
Ngài cũng bị đối xử rất tệ và không ai nghe Ngài.
Nhưng tất nhiên, như các con biết, Ngài là Đạo sư Thuỷ tổ
và trí tuệ của Ngài nổi tiếng và Ngài đã tạo ra từ Ngài
các môn đệ, nhưng không ai trong số họ có thể đến gần trí tuệ của Ngài,
và họ bắt đầu những lý thuyết, phong cách riêng của họ,
và đó là cách chúng ta thấy sự chuyển hướng từ
triết học vốn là mục tiêu của Socrates,
dần dần chuyển sang chính trị và sau đó là kinh tế.
Vì vậy, sự chú tâm đã chuyển từ triết học
sang kinh tế ngày nay,
không hướng tới triết học do Socrates thiết lập.
Chúng ta có thể nói Socrates là một Đạo sư Thuỷ tổ,
sau Abraham và Moses, người đã thực sự tạo ra
sự hiểu biết rất rõ ràng về tâm linh.
Tất nhiên Moses và Mohammad…
Abraham có những vấn đề khác.
Giống như Abraham gặp vấn đề khi nói chuyện với mọi người
những người thực sự rất, rất ngu dốt,
và Moses gặp vấn đề với những người rất buông thả,
vì vậy Ngài phải ban hành luật Shariat.
Moses đã ban hành luật Shariat,
và nếu các con đọc Kinh thánh, trong –
Ta nghĩ – ngay trong câu đầu tiên đã viết về Shariat
trong sách Jeremiah (Lê-vi ký?), sách thứ ba của Kinh thánh,
rằng Moses phải ban hành những luật lệ này, những luật lệ khác nhau
để khiến mọi người tuân theo tôn giáo một cách chính xác.
Vì vậy, Ngài không tranh luận, Ngài không nói
tại sao các con nên làm điều đó, không đưa ra bất kỳ lời giải thích nào. “Các con hãy làm đi!” Như vậy đó.
Bởi vì Ngài nghĩ rằng những người này quá ngu dốt
đến nỗi các con không thể để cho họ tự do
để họ hiểu điều này hay
để họ thấy được vấn đề;
Ngài không thể làm theo cách đó.
Vì vậy, Ngài chỉ nói, “Được rồi. Đây là luật lệ, đây là những điều
và các con phải tuân theo. Nếu các con không tuân theo thì các con sẽ bị giết,
tay của các con sẽ bị chặt, điều này sẽ xảy ra, điều kia sẽ xảy ra.”
Bởi vì người dân thuộc loại đó.
Bây giờ các con thấy dần dần,
vào thời của Socrates, con người đã tiến hóa,
họ là những người tốt hơn nhiều
vì vậy Ngài có thể nói với họ về điều gì đó
về sự khôn ngoan, về sự trung thực, về sự chính trực, về hòa bình.
Ngài đã nói về rất nhiều điều,
và Ngài có thể nói chuyện vì mọi người xứng đáng với điều đó.
Nếu không, Ngài có thể đã nói, “Được rồi.
Các con làm cái này, các con làm cái kia, các con làm cái nọ.”
Nhưng hãy xem sự khác biệt trong hoàn cảnh những gì đã xảy ra:
trong hoàn cảnh đầu tiên khi Abraham gặp vấn đề
thì người dân hoàn toàn vô dụng,
hoàn toàn vô dụng, vì vậy Ngài không biết phải làm gì với họ.
Vì vậy, các con có thể thấy, vào thời của Abraham, lối sống của chính Ngài…
Ý Ta là, đó chỉ là một hệ thống khi gia đình đang được xây dựng
và các mối quan hệ đang được xây dựng,
và Ngài đã cố gắng thực hiện nó ở cấp độ đó.
Sau đó, vào thời của Moses, con người đã tiến hóa nhiều hơn.
Họ đã tiến hóa nhưng vẫn còn rất ngu dốt.
Vì vậy, họ đã tiến hóa đến mức này
rằng Ngài không cần phải nói những điều mà Abraham đã nói.
Vì vậy, Ngài đã nói với họ về việc thoát khỏi Ai Cập,
giành lấy tự do, thoát khỏi nơi đó
và đi đến một nơi yên bình hơn.
Nhưng khi họ làm điều đó,
Ngài thấy những người này trên đường đi –
khi Ngài đi nhận Mười Điều Răn,
khi Ngài trở về – những gì Ngài thấy…
Vì vậy, những người sống vào thời của Moses,
khi Ngài đã đi nhận Mười Điều Răn,
bắt đầu sa vào những hành vi vô cùng, vô cùng vô đạo đức,
những hành vi cực kỳ vô đạo đức.
Họ rất vô đạo đức và đã làm những điều kinh khủng đến mức
không ai có thể tin rằng bất kỳ ai
đã cố gắng trốn thoát khỏi người Ai Cập
lại còn tệ hơn chính người Ai Cập.
Vì vậy, Ngài đã ban cho họ luật Shariat này, để thay đổi.
Rồi sau đó đến thời kỳ khi con người…
Ý Ta là, dù vậy con người cũng không tốt đẹp gì,
chúng ta có thể nói vào thời của Chúa Giê-su,
nhưng họ không quá vô đạo đức;
họ cũng không thể hiểu được Chúa Giê-su.
Vậy các con thấy đó, bất chấp mọi sự tiến hóa của con người,
nhận thức của con người tiến hóa,
sự hiểu biết về tâm linh vẫn rất kém cỏi
và không thể nói chuyện với họ được.
Bây giờ các con cũng có thể thấy hoàn cảnh của sự việc.
Khi hoàn cảnh như vậy,
như vào thời của, chẳng hạn như Moses,
rằng con người cực kỳ vô đạo đức,
họ làm đủ mọi điều xấu xa,
họ không bận tâm đến sự hủy diệt của chính mình,
các Hóa thân đã phải hoàn toàn đi về phía bên phải
bởi vì họ quá thiên về bên trái:
Vì vậy, các Hóa thân đã phải hoàn toàn đi về phía bên phải
và nói rằng, “Nếu các ngươi làm như thế này,
thì Chúng Ta sẽ phải làm điều này” phần bạo lực.
Vì vậy, họ đã dùng đến bạo lực.
Vậy là hoàn cảnh đã tạo ra phản ứng của con người,
cũng như nhận thức của loài người.
Rất nhiều thứ đã diễn ra như vậy.
Ví dụ, khi Athena đến trái đất này,
nhiệm vụ của Bà là tạo ra một lực lượng hợp nhất
sẽ có toàn bộ chaitanya lan tỏa như một lực lượng hợp nhất.
Để rồi khi tất cả bị phân rã sau này thì nó có thể hợp nhất lại.
Vì vậy, người Hy Lạp có một nhiệm vụ, một nhiệm vụ đặc biệt, đó là hợp nhất.
Các con phải hợp nhất mọi người
những người thiên về bên trái và bên phải.
Và đó là điều Ta đã hỏi anh ấy, “Chuyện gì đã xảy ra với Hitler?”
Thì họ nói rằng khi họ thấy Hitler,
mặc dù Hitler tôn trọng họ, họ đã chống lại Hitler.
Các con có thể thấy tầm quan trọng, cách hắn ta tôn trọng người Hy Lạp
và mặc dù vậy họ đã chống lại hắn
bởi vì họ đã được ban cho năng lực đặc biệt này.
Có điều gì đó với người Hy Lạp, họ đã đi đến…
Ý Ta là, ngoại trừ Alexander, người duy nhất
đã cố gắng xâm lược Ấn Độ,
và vì bản tính của người Hy Lạp, ông ta đã rút lui.
Các con thấy đó là bản tính của người Hy Lạp
rằng họ có thể đi xa đến một mức độ nào đó rồi dừng lại,
bởi vì họ có một lực lượng hợp nhất.
Điều tương tự như khi Ta hỏi anh ấy về những gì đã xảy ra với người Thổ Nhĩ Kỳ.
Họ đã tiến vào Thổ Nhĩ Kỳ nhưng họ đã rút lui.
Vì vậy, sức mạnh của việc rút lui này
là sức mạnh hợp nhất,
nhờ đó các con hợp nhất bên trong mình
cả những phẩm chất của kênh trái và kênh phải và các con cân bằng nó,
và các con thấy bây giờ điều đó ổn rồi.
Nếu các con phải ở trung tâm
chúng ta nên đi đến một điểm rồi quay lại.
Và đây là một phẩm chất rất cơ bản của người Hy Lạp về mọi mặt.
Nếu các con xét về ngành vận tải biển của họ,
ban đầu họ rất xông xáo trong ngành vận tải biển,
những người cực kỳ xông xáo,
và tàu của Hy Lạp nổi tiếng là không được bảo trì gì cả.
Họ không tuân thủ luật pháp cho lắm
nên họ không bao giờ bảo trì tàu của mình, các con thấy đó,
và luôn gặp rắc rối – người Hy Lạp –
rằng trong ngành vận tải biển, họ được biết đến là, người Hy Lạp có
những con tàu sắp hỏng và kêu lạch cạch.
Vì vậy, có lẽ, có lẽ,
họ đã nhận thức được rằng ngành vận tải biển sắp đi xuống,
nên không có ích gì khi bảo trì những con tàu này, các con thấy đó.
Rồi khi ngành vận tải biển đi xuống –
các con thấy đây là ở cấp độ kinh tế Ta đang nói, cách họ giải quyết vấn đề
họ đã đánh chìm tàu của mình
và lấy tiền từ bảo hiểm.
Đó là một kiểu hành vi điển hình của người Hy Lạp
là họ đã biết trước rồi. Đó là một loại trí tuệ,
họ biết phải đi bao xa.
Giống như, chúng ta có thể thấy bây giờ, Onassis cũng đã kết hôn với người phụ nữ điên rồ này,
vợ của Kennedy, bởi vì ông ta hẳn đã nhận ra
rằng Kennedy không bao giờ cho bà ấy bất kỳ sự đảm bảo nào nên ông ta đã cưới bà ấy.
Được rồi. Ông ta cưới bà ấy đến một mức độ nào đó,
nhưng hầu hết tài sản của ông ta đều thuộc về con gái ông ta,
chứ không phải cho bà Kennedy.
Sự cân bằng và trí tuệ này là một phong cách sống đặc biệt của người Hy Lạp;
đó là lý do tại sao các con có thể nói rằng họ không phát triển quá mức
như người Mỹ.
Nhưng bây giờ người Mỹ đã nhận ra rằng họ là những kẻ ngốc,
nhưng người Hy Lạp không bao giờ có thể trở thành những kẻ ngốc,
dù các con có cố gắng thế nào đi nữa.
Họ rất sắc sảo và rất thông minh
nhưng họ biết phải đi bao xa với mọi thứ.
Và lý do cho điều này là gì? Là Athena.
Vậy Athena là một, Adi Shakti,
và Bà đã tạo ra Ganesha ở đây.
Và sự cân bằng của vũ trụ,
hay tất cả các dharma, đều nằm ở Nabhi Chakra,
và vì vậy người dân ở đây rất cân bằng.
Các con có thể thấy họ rất…
trong ngôn ngữ, trong phong cách của họ, rất sâu sắc.
Người ta có thể nói bởi vì họ là những người theo truyền thống,
họ có những truyền thống lâu đời.
Nhưng Ai Cập cũng có những truyền thống lâu đời.
Tất nhiên người Ai Cập, theo một cách nào đó,
khôn ngoan hơn tất cả các quốc gia Hồi giáo khác,
nhưng không giống người Hy Lạp, không giống người Hy Lạp.
Chúng ta cũng có người Trung Quốc rất khôn ngoan,
và họ được biết đến là những người có sự hiểu biết sâu sắc,
nhưng họ không giống người Ấn Độ.
Vậy điều còn thiếu ở tất cả những người này là
chiều sâu của nhận thức
bởi vì, mặc dù ở Trung Quốc Mẹ Lòng Lành cũng đã đến
và Bà thực sự đã ban phước lành cho họ,
và Trung Quốc sau đó cũng đã trỗi dậy,
trong vinh quang của riêng mình
và trở thành một nước công nghiệp khá tốt,
ý Ta là một quốc gia phát triển, chúng ta có thể nói là rất hùng mạnh;
nhưng vẫn không thể chịu đựng được kiểu quân phiệt đó
bởi vì, suy cho cùng, Mẹ Lòng Lành đã ở đó.
Các con có biết lần trước…
các con đã tặng Ta một bức tượng Mẹ Lòng Lành –
Quan Âm, cũng là một, Quan Âm.
Và Bà cũng được gọi là Mẹ Lòng Lành –
và bức thứ hai là do Gregoire tặng gần đây,
và các con thấy những gì đang xảy ra ở Trung Quốc.
Vì vậy, ảnh hưởng của những
Vị Thần đã tồn tại ở các quốc gia khác nhau vào những thời điểm khác nhau
chỉ được cảm nhận một cách tốt nhất trong thời Kali Yuga.
Bây giờ các con có thể nói rằng,
“Tại sao Mẹ lại đến Hy Lạp sau cùng?”
Bởi vì bây giờ Athena đang ở trong Sahastrara,
vì vậy các con không cần phải đi vào Nabhi.
Vì vậy, Ta phải mang Sahastrara đến đây, phải không?
Sahastrara là luân xa cuối cùng mà một người phải đạt được,
vì vậy Ta nghĩ rằng hãy để người Hy Lạp
phát triển đến điểm Sahastrara.
Vì vậy, chúng ta phải thiết lập Sahastrara ở Hy Lạp
và do đó, đó là một công việc rất mạnh mẽ mà chúng ta phải làm ở Hy Lạp
bởi vì thực ra, vào thời điểm
khi Athena đến đây,
đó không phải là Sahastrara, mà là Nabhi,
bởi vì Bà thực sự ở trên dãy Himalaya, đến từ dãy Himalaya.
Vì vậy, bây giờ để mang Himalaya đến đây,
hay mang sự thuần khiết đó đến Hy Lạp, là một nhiệm vụ to lớn
và chúng ta có rất ít hành giả Sahaja.
Nhưng các con có thấy phản ứng của người đàn ông đã đến không?
Và chúng ta có một công việc ghê gớm vì những người Chính thống giáo này…
hầu hết là không chính thống,
họ không có sự chính thống về bất cứ điều gì.
Vì vậy, chúng ta có một vấn đề, một vấn đề lớn,
làm thế nào chúng ta sẽ thiết lập ở đây.
Devaloka đã được hình thành ở đây
và các deva đã ở đây; họ đã cai trị ở đây, không nghi ngờ gì;
nhưng trong nhận thức của con người, họ bị hạ xuống ngang tầm con người.
Giống như Zeus là Parashurama, Parashurama –
người là một Hóa thân để báo trước sự xuất hiện của Shri Rama,
và Ngài đã đến trước Shri Ram, cũng mất trước Shri Ram rất lâu;
nhưng họ đã vẽ Zeus như một người đàn ông lăng nhăng.
Vì vậy, tất cả các vị Thần đã bị hạ xuống ngang tầm con người,
được ban cho tất cả những điểm yếu, các con thấy đó,
thực sự được trang trí bằng tất cả những điểm yếu.
Và đó là nguyên nhân của sự suy tàn
bởi vì phần đất nước này
theo khuôn mẫu của Devaloka,
là sự phản chiếu của nó, nhưng Devaloka này bây giờ,
chúng ta thấy nó đã trở thành hoàn toàn trái ngược
bởi vì các Vị Thần đã bị hạ xuống một cấp độ thấp như vậy,
đến những điều hạ đẳng như vậy.
Ngay cả trong thần thoại, ở Ấn Độ cũng vậy
cũng nói về Các Ngài như thế này. Không đến mức độ đó;
như Zeus, họ không nói nhưng về Indra thì họ có nói.
Và sự mô tả về Indra là như thế này:
rằng vợ của vua Hiranyakashipu đang sống…
vợ của ông ta… vợ của Hiranyakashipu là một người phụ nữ thánh thiện
và Hiranyakashipu đang cai trị ở khu vực
các con có thể nói là Kandahar và Afghanistan và tất cả những nơi này,
và từ đây Indra đã đi xuống
và bắt người vợ đi.
Ý Ta là Các Ngài đã hóa thân, các vị Thần đã hóa thân ở đây,
và Indra đã đi xuống,
Ngài đã mang vợ của Hiranyakashipu đi cùng Ngài, để cứu Bà,
và Ngài đã đi xuống và ở trong một ashram ở Maharashtra
nơi có một dòng sông chảy qua mang tên Ta – Nira.
Vậy bây giờ… hãy xem sự kết hợp là như thế nào,
Shandilya Muni là đạo sư của gia đình Ta –
đó là lý do tại sao gotra của Ta là Shandilya –
Ngài đã ở trong ashram của ông ấy.
Vì vậy, Muni Shandilya đã nói
rằng, “Hãy xem, người phụ nữ này là một người rất trong sạch,
đừng làm phiền bà ấy, và từ bà ấy sẽ sinh ra một vị thánh vĩ đại
người mà, bằng lòng sùng kính của mình,
sẽ tạo ra Hóa thân của Narasimha –
đây là vị thần Vishnu đến trong hình dạng nửa mèo –
và Ngài sẽ giết tên asura này.
Bây giờ, một phần của Ai Cập cũng bị cai trị bởi Hiranyakashipu này,
một phần của Ai Cập – hãy xem mọi thứ có ý nghĩa như thế nào.
Vì vậy, Narasimha này đã đến
khi… các con biết câu chuyện về Prahlada, được rồi, vậy thì
cậu bé này đã chơi ở đó và cậu đã làm một vài
thứ và có một ngôi đền rất gần – các con đã thấy đền của Narasimha
và các con đã thấy bức tượng làm bằng cát chưa?
Đó là do Prahlad làm,
và cậu ấy đã hiện về trong giấc mơ của ai đó và nói rằng,
“Trong đền của ngài, xin hãy đặt bức tượng mà tôi đã làm”,
và họ đã đi quanh sông Nira và tìm thấy nó và đặt nó ở đó.
Vậy hãy xem mối quan hệ, nó như thế nào.
Bây giờ Hiranyakashipu này đã bị Narasimha giết.
Narasimha, như các con biết, là Hóa thân của Shri Vishnu,
bởi vì hắn ta, Hiranyakashipu này, đã có một phước lành của Brahmadeva
rằng không có con vật nào có thể giết hắn,
không có con người nào có thể giết hắn,
không phải trên mặt đất hay trên bầu trời,
và không phải bằng bất kỳ vũ khí nào –
tất cả rất nhiều phước lành mà hắn đã nhận được
Hắn đã chặn hết mọi đường, các con thấy đó,
để không ai có thể giết được hắn,
nhưng thực ra hắn không biết rằng vẫn có những cách thức khác.
Vì vậy, Shri Vishnu đã hóa thân thành Narasimha,
nghĩa là Ngài trở thành simha,
có nghĩa là 'sư tử', và phần thân dưới là của một người đàn ông.
Và chuyện xảy ra là Hiranyakashipu đã hỏi Prahlada,
“Thượng đế của ngươi ở đâu?” Cậu bé đáp, “Ngài ở khắp mọi nơi.”
Vậy là hắn nói, “Được rồi, Ngài có ở trong cây cột này không?”
Cậu bé đáp, “Vâng, Ngài cũng ở trong cây cột này.”
Thế là hắn đập vào cây cột – các con thấy đấy, cây cột đó
chắc hẳn có cùng kiểu dáng như các con làm, kiểu Hy Lạp,
cột bằng đá,
nên hắn biết rằng trong cây cột thì làm sao có ai được, nó là đá mà –
hắn đập vào đó và cây cột vỡ ra, từ đó Narasimha xuất hiện
với đôi tay dài và móng vuốt,
và Ngài đã tóm lấy Hiranyakashipu
và đặt hắn lên đùi Ngài, bởi vì không phải trên trời cũng không phải dưới đất
và bằng móng vuốt của Ngài, vì chúng không phải là vũ khí,
Ngài đã phanh bụng và giết chết hắn.
Vì vậy, bởi vì hắn cũng cai trị ở Ai Cập,
người dân Ai Cập đã làm ra…
họ là người Assyria – người Assyria là asuras,
họ chính là những asuras,
đó là lý do tại sao họ được gọi là người Assyria –
thế nên họ đã tạc tượng vị thần Sphinx của họ
theo cách ngược lại với Narasimha.
Vì vậy, phần trên của tượng Nhân sư là của người đàn ông,
và phần dưới của bức tượng đó là của sư tử.
Đây là câu chuyện rất cổ xưa mà Ta đang kể.
Vậy nên người Hy Lạp đã đến Ấn Độ từ rất lâu rồi,
bởi vì tất cả các devas này đều là người Hy Lạp –
và những devas này, như Indra,
những gì Ngài đã làm, và Varuna và tất cả những điều này.
Nhưng Ta nghĩ ở đó… bởi vì
toàn bộ ý tưởng đã bị xuyên tạc, mọi thứ,
họ không thể nhìn thấy hình ảnh đúng đắn của...
của... khuôn mặt các vị thần trong thiền định của họ
bởi vì họ đã xuyên tạc các vị thần
nên họ không thể nhìn thấy, và họ đã thấy những khuôn mặt bị xuyên tạc.
Họ thấy các vị thần khoả thân và những thứ tương tự,
tất cả đều là do trí tưởng tượng của chính họ
tạo ra, bởi vì họ đã sa vào đủ loại chuyện vô đạo đức
nên họ đã tạo ra nó hoàn toàn, cái mà các con gọi là...
những mối quan hệ và những chuyện rất vô đạo đức giữa các vị thần.
Vì vậy, đó là ý tưởng của riêng họ và họ đã gán vào.
Nhưng cũng vì kết quả đó, họ không bao giờ có thể nhìn thấy
thân thể hay khuôn mặt của những devatas này một cách đúng đắn.
Vì vậy, họ đã làm cho các vị thần trông giống như…
ý Ta là họ đã tạo ra những khuôn mặt khá xấu xí.
Giống như Ta có một bức tượng Poseidon mà họ đã làm ở đây
mà họ cũng đã tặng cho chồng Ta – nó hoàn toàn không
giống Varuna, Ta có thể nói với các con như vậy.
Vậy đó... và hoàn toàn khoả thân, các con biết không; thật là ngượng.
Họ tặng nó cho chồng của Ta và ông ấy không biết nhìn đi đâu,
và Ta chỉ bật cười vì ông ấy là một người rất hay ngại, chồng của Ta.
Và ông ấy phải đặt nó trong văn phòng, các con thấy đó,
giấu ở đâu đó và trông rất buồn cười.
Và ông ấy nói, “Tại sao chúng ta không dùng một thứ gì đó...
che nó lại bằng bạc?” Ta nói, “Đó là một món đồ cổ
mà họ đã sao chép lại; các con không thể làm vậy với đồ cổ.”
Ông ấy nói, “Được rồi; tôi nên đặt nó ở đâu?”
Ta nói, “Hãy đặt nó ở hành lang nào đó đi.”
Vậy là họ đã tốn kém như vậy để tặng nó
nhưng chồng của Ta khá là khó chịu về nó, các con thấy đó,
và mỗi lần ông ấy thấy vị này, ông ấy lại nói,
“Em biết không, vị này không tốt chút nào.”
Được rồi. Vậy thì, đó là một phần của lịch sử.
Trên nền tảng lịch sử đó là người Hy Lạp hiện đại.
Vậy nên, nếu các con nhìn từ thời Socrates đến Chúa Giê-su,
chúng ta nghĩ rằng con người đã tiến hóa,
nhưng họ cũng đã đóng đinh Chúa Giê-su,
vậy sự tiến hóa của họ là gì?
Mặc dù, nếu các con xem những gì Chúa Giê-su đã giảng và những gì…
Ta xin lỗi, những gì Chúa Giê-su đã giảng và Socrates đã giảng,
có sự khác biệt rất lớn
bởi vì Socrates nói bằng những câu chuyện ngụ ngôn, không công khai,
trong khi Socrates lại nói một cách rất cởi mở,
trong một cuộc thảo luận cởi mở, trong sự thấu hiểu cởi mở.
Điều đó chỉ cho thấy rằng mọi người có thể hiểu những gì Ngài đang nói.
Nhưng Ngài vẫn bị giết;
Socrates cũng bị cho uống thuốc độc và Ngài cũng bị giết.
Vậy điều đó cho thấy rằng, vào thời điểm đó, những người nắm quyền,
hay những người đứng đầu, đã không biết đâu là thực tại.
Vậy bây giờ, từ Chúa Giê-su đến Socrates và từ Socrates đến Ta,
chúng ta có thể nói theo cách này rằng chúng ta đang nói về điều đó,
mặc dù Socrates đến vào năm – Ngài sống vào bao nhiêu năm trước Công nguyên?
Hành giả: Khoảng 500 năm trước Chúa Giê-su
500 năm trước Chúa Giê-su;
vậy có thể Chúa Giê-su đã cảm thấy rằng Socrates,
Ngài đã nói chuyện rất cởi mở, rất tử tế với mọi người
bởi vì Ngài là một Đạo sư Thủy tổ.
Ngài đã nhận ra điều đó, vì vậy Ngài đã nói bằng những câu chuyện ngụ ngôn.
Ngài nghĩ rằng, “Nói thẳng như Socrates cũng vô ích”
bởi vì… các con thấy đấy họ là những người rất thẳng thắn;
các Đạo sư Thủy tổ phải rất, rất…
bản chất của họ là vô cùng thẳng thắn.
Ngay cả ngày nay… những người là đạo sư thực sự,
họ sẽ không chấp nhận bất kỳ ai,
họ sẽ đuổi đi, họ sẽ đánh người.
Ngay cả các nhạc sĩ ở Ấn Độ, những người là bậc thầy vĩ đại,
họ sẽ đánh đệ tử của mình nếu họ chơi sai;
giống như những người rất nghiêm khắc.
Vì vậy, Socrates cũng có thể nói mọi việc rất
rõ ràng và đơn giản và tất cả những điều đó, nhưng Ngài vẫn bị giết.
Và rồi Chúa Giê-su, người đến sau đó 500 năm.
Thấy không, Ngài đã thấy được vấn đề
rằng nói chuyện cũng vô ích – bởi vì Ngài đến ở luân xa Agnya –
nói theo cách đó.
Nếu các con nói với ai đó, “Đừng làm như thế”,
thậm chí lý giải nó như Socrates đã làm,
Ngài là bậc thầy của logic, các con có thể gọi Ngài như vậy;
toàn bộ hệ thống logic đến từ Ngài,
Ngài là một bậc thầy của logic.
Nhưng mặc dù vậy, điều đó không hấp dẫn được logic của những người đang nắm quyền.
Vì vậy, họ không có logic trong đầu, các con thấy đấy, họ chỉ là những người duy lý.
Chủ nghĩa duy lý là sự mù quáng nhưng không có logic.
Vì vậy, bởi vì không có logic nên họ đã giết Ngài.
Và Chúa Giê-su hiểu rằng không có logic nào
với những người này nên tốt hơn là nói chuyện với họ bằng những câu chuyện ngụ ngôn.
Vì vậy, Ngài đã nói chuyện với họ bằng những câu chuyện ngụ ngôn,
nhưng họ vẫn giết Ngài.
[ Helm! ] Chính quyền, họ không thể chịu đựng được, họ nghĩ rằng
Ngài đang trở nên rất quyền lực, hay bất cứ điều gì. Chính người Do Thái
rất buồn cười, và họ đã làm điều đó.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, điều Ta đã quyết định là ít nhất
Ta nên trao Sự Khai ngộ cho mọi người trước,
và sau đó Ta có thể nói với họ bất cứ điều gì Ta muốn.
Bây giờ, Ta đang nói với các con mọi thứ
và các con đang hiểu điều đó bởi vì các con là những linh hồn đã được Khai ngộ,
nhưng Ta không thể nói điều này với một người bình thường.
Vì vậy, chúng ta có hai loại người: một là các hành giả Sahaja,
và một là không phải.
Tất nhiên có một số hành giả Sahaja không xứng đáng với điều này,
Ta đồng ý, và họ có thể quay lưng lại hoặc điều gì đó,
nhưng các con có thể trở nên xứng đáng để hiểu tất cả kiến thức này
bởi vì Kundalini của các con có thể làm cho các con có khả năng
và Sahastrara của các con tốt đến mức các con có thể hấp thụ những gì Ta đang nói,
và có thể thấy một cách logic rằng những gì Ta nói là sự thật,
và các con cũng có thể xác minh nó, dù nó đúng hay không.
Vì vậy, giai đoạn này của các con, Ta nghĩ, là giai đoạn nhận thức cao nhất
nơi mà một cách tập thể các con đang hiểu Ta.
Tình hình không tệ như đã từng
ngay cả vào thời của Chúa Giê-su.
Trước đó, vào thời của Socrates, Ta nghĩ,
Ngài là người khôn ngoan duy nhất đi khắp nơi.
Dường như với Ta, không có ai khác có bất kỳ sự khôn ngoan nào.
Ngay cả các đệ tử của Ngài, các con thấy đấy, như Plato –
ông ta đã mất trí, rồi Aristotle cũng mất trí.
Cả hai người họ, thực sự,
đã cố gắng có những bổ sung tùy tiện của riêng họ
tất cả đều hoàn toàn là như vậy.
Nhưng Ngài đã nói một cách tuyệt đối…
Socrates đã nói một cách tuyệt đối về các vị thần và mọi thứ,
và nói một cách rất cởi mở.
Sau đó, theo cách tương tự, chúng ta có thể nói,
trạng thái của Vị Thầy Thủy Tổ là thế này
chúng ta có Mohammad Sahib. Ngài cũng bị giết;
Ngài cũng bị giết vì Ngài nói ra sự thật.
Rồi đến Nanaka;
Ngài không bị giết nhưng không ai bận tâm đến Ngài,
và những người thực sự theo Ngài thì lại
đi theo hướng ngược lại.
Giả sử Ngài nói, “Hãy đi lối này”;
thì họ lại đi lối kia.
Các con thấy điều tương tự ngay cả với Chúa Giê-su;
nếu Chúa Giê-su nói, “Hãy đi lối này” thì những người theo Đạo Thiên Chúa lại đi lối kia.
Mọi tôn giáo đều giống hệt nhau.
Tương tự với Gita của Krishna.
Những người giảng Gita thì chỉ…
nếu Krishna đang đứng đây và nói,
“Hãy đi lối này” như Gita nói, thì họ lại giảng Gita
đi xuống, đưa mọi người đi xuống.
Vậy nên đó là điểm chung của tất cả các tôn giáo
rằng họ luôn sử dụng tên của các nhà tiên tri
và của tất cả các Hóa thân chỉ để kiếm tiền
và đưa mọi người xuống địa ngục; một cuộc diễu hành thẳng đến địa ngục, các con thấy đó.
Vậy nên, bây giờ những người cảnh giác về điều đó,
và những người đã thấy rằng tất cả những điều này là vô nghĩa thì đang ở trong Sahaja Yoga
và các hành giả Sahaja không thể làm điều đó
bởi vì họ đã đi một chặng đường khá dài về phía này,
vì vậy họ sẽ kéo nhiều người khác về phía đó
thay vì tự mình đi xuống.
Vậy đó là tình hình ngày nay, và đó là lý do Ta nói Hy Lạp
là một khu vực rất tuyệt vời nơi chúng ta có thể thực hiện điều đó.
Nếu Athena có thể được đánh thức ở đây,
nơi này có thể giúp ích rất nhiều cho chúng ta.
Bây giờ có những người Hy Lạp rất cân bằng,
họ có khiếu nghệ thuật tuyệt vời vì Swadhishthana bên phải;
họ cũng có nhiều phẩm chất
hiểu được sự vô giá trị của
việc nuông chiều bản thân quá mức và tất cả những điều đó. Đúng là như vậy.
Nhưng sự vô đạo đức đã lớn dần,
bây giờ, bởi vì họ bắt đầu sao chép người phương Tây;
nếu không thì phụ nữ ở đây là những người rất đạo đức.
Sự thay đổi này chỉ mới xảy ra trong hai mươi năm nay.
Trước đó, phụ nữ rất đạo đức,
những người phụ nữ rất tốt đã sống ở đây,
và một số người trong số họ bây giờ đang ở Ấn Độ như Ta đã nói với các con, họ đến cùng với Alexander,
và họ là những người chồng, người vợ rất tốt và những gia đình rất tốt.
Điều này chỉ mới – Ta không biết tại sao – khoảng hai mươi năm
hoặc nhiều nhất là hai mươi lăm năm, các con có thể nói,
Kali Yuga cũng đang thể hiện tác động của nó ở đây,
nhưng đây là một đất nước rất vững chắc và họ vẫn tôn trọng,
tôn trọng một người phụ nữ có phẩm hạnh; tôn trọng cô ấy.
Họ có thể lợi dụng một người phụ nữ không có phẩm hạnh
nhưng họ tôn trọng người phụ nữ có phẩm hạnh
và cũng tôn trọng người mẹ.
Vì vậy, có rất nhiều phẩm chất ở đất nước này
vẫn còn tồn tại,
ở một số nơi còn sót lại, và một số nơi có hiệu quả.
Vì vậy, công việc của các hành giả Sahaja là, bằng cách này hay cách khác,
khơi dậy lực lượng hợp nhất của Athena trong họ,
và Ta chắc chắn rằng các con có thể thanh lọc đất nước này.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Alexander sống trước Chúa Giê-su hai trăm năm…
một trăm, hai trăm năm trước Chúa Giê-su.
Ông ấy luôn được tôn trọng ở Ấn Độ,
Alexander rất được tôn trọng ở Ấn Độ,
và bởi vì ông ấy đã rời đi
và ông ấy không lấy đi bất cứ thứ gì từ Ấn Độ.
Không giống như những kẻ xâm lược khác đã đến, những kẻ chỉ cướp bóc chúng ta, ông ấy thì không.
Ta nghĩ rằng ông ấy đã trở nên khá vô chấp
sau khi đến Ấn Độ. Bất cứ ai đã
đến xâm lược Ấn Độ, và thực sự thu được điều gì đó
từ tâm linh của Ấn Độ, đó là Alexander;
còn không thì, người Anh đã sống ba trăm năm ở Ấn Độ,
ba trăm năm.
Không có gì lọt vào đầu họ, không có gì cả.
Ba trăm năm! Các con có tin được không?
Họ thường cười nhạo mọi thứ, họ thường chế giễu mọi thứ,
không có gì lọt vào đầu họ.
Nhưng rất nhiều người Hy Lạp đã ở lại vì họ rất thích Ấn Độ,
vì vậy họ đã ở lại, họ không quay về.
Rất nhiều người thậm chí bây giờ vẫn đang sống trong rừng.
Vì vậy, đây là một điều gì đó, là sự nhạy cảm, sự nhận biết,
đã phát triển qua thời gian trong người Hy Lạp.
Các con có thể thấy trong tính cách của Alexander, ông ấy đã như thế nào.
Có một nhà thơ ở Ấn Độ tên là Chandav Rai,
sống cùng thời với Alexander.
Alexander đã đưa ông ấy đến đây, tôn vinh ông ấy, giữ ông ấy ở lại đây,
ông ấy đã ở đây, và ông ấy đã viết những bài thơ về Alexander,
về sự vĩ đại của ông ấy và những điều khác, ca ngợi ông ấy rất nhiều.
Ý Ta là Ta không thể nghĩ đến việc người Anh đưa bất kỳ người Ấn Độ nào làm nhà thơ
đến Anh;
không có chuyện đó. Ý Ta là, họ đã không…
và dấu hiệu của sự nhận biết là thế này, rằng
bạn không tôn trọng bất kỳ ai khác, bạn nói, “Ồ, tôi là người vĩ đại nhất”.
Khi đó bạn không thể thấy được sự tốt đẹp của người khác.
Người Bồ Đào Nha cũng vậy. Tất nhiên, Vasco de Gama là một người đàn ông đơn giản
và khi ông ấy lần đầu tiên đến Ấn Độ, ông ấy đã thấy người Ấn Độ
và ông ấy đã đến Goa và ông ấy đã thấy ngôi đền của Nữ thần
ở đó, là đền của Shanta Durga,
vì vậy ông ấy đã quay về và nói với vua của mình rằng,
“Họ đều là người theo đạo Thiên Chúa vì họ đi theo Mẹ.
Họ không phải là người Hồi giáo”.
Ông ấy thật đơn giản.
“Không cần phải biến họ thành người theo đạo Thiên Chúa.
Họ đã là người theo đạo Thiên Chúa rồi vì họ đi theo Mẹ”.
Ông ấy là một người tốt.
Nhưng người Bồ Đào Nha cũng chưa bao giờ học được nhiều điều,
nhưng họ vẫn thể hiện sự tôn trọng nhất định, ví dụ như
tên của Bombay là Mumbai.
Họ vẫn gọi nó là Mumbai.
nhiều từ Mumbai
là Mumba. Mumba-ayi, Mumbai là cái tên.
Nghĩa là bà là Mẹ của Mumba.
Giống như ‘ayi’ là Mẹ,
nên họ gọi nó là Mumbai –
là tên của Nữ thần.
Vì vậy họ không muốn thay đổi nó.
Và ở Bồ Đào Nha, khi Ta đến, họ đã nói “Mumbai”.
là Mumba. Mumba-ayi là cái tên.
“Suy cho cùng, đó là tên của Nữ thần; phải không?”
Ta nói, “Đúng vậy.”
Nhưng người Anh đến, gọi nó là “Bombay” - thế là xong.
Vậy các con thấy đó… thấy sự nhận thức,
các con có thể thấy sự nhận thức của mọi người
bởi vì họ rất ý thức về sự thanh tịnh,
về sự thiêng liêng, về sự tốt lành và tất cả những điều đó,
nên họ nói, “Làm sao chúng ta có thể gọi nó là Bombay
bởi vì đó là tên của Nữ thần?”
Cứ nghĩ mà xem - chiều sâu, phải không? “Chúng ta không thể gọi như vậy.”
Nhưng người Anh đã có thể đi và tìm hiểu
nơi này được gọi là gì, tại sao nó được gọi là Mumbai.
Nhưng họ đã không làm vậy.
Nhưng ngay cả khi họ đã tìm ra, Ta không nghĩ họ sẽ
giữ nó là Mumbai. Họ sẽ không làm vậy
bởi vì, các con thấy đấy, sự tôn trọng đó
đối với sự thanh tịnh và tất cả những điều này,
bằng cách này hay cách khác, ở những người đã cai trị chúng ta, điều đó không tồn tại.
Bây giờ những đứa trẻ của nước Anh
tốt hơn, rất khác, rất khác.
Nhưng những người đã cai trị chúng ta hoàn toàn không có sự tôn trọng.
Họ sẽ chỉ đi nhà thờ, và không gì cả, không có sự tôn trọng.
Trong khi người Hy Lạp luôn tôn trọng người Ấn Độ,
họ đến với sự tôn trọng.
Bây giờ, sự tôn trọng, cũng là một loại nhận thức bên trong chúng ta.
Và bây giờ, khi thời gian đã trôi qua,
Ta thấy người Anh có sự tôn trọng đối với người khác,
họ đang tôn trọng, rất nhiều.
Ý Ta là, Ta sẽ không nói tất cả, nhưng khá nhiều, phải không.
Chà, các con nói sao? Anh ấy chưa gặp ai cả.
Vâng, đó là phần còn thiếu - sự tôn trọng.
Đó là phần còn thiếu ở Anh.
Và hãy tưởng tượng trong trái tim, nếu không có sự tôn trọng,
thì đó phải là một trái tim như thế nào?
Cả thế giới có thể bị hủy hoại bởi trái tim đó.
Vì vậy, đó là điều - người ta phải tạo ra sự tôn trọng:
tôn trọng người khác, tôn trọng văn hóa của họ,
tôn trọng lối sống của họ.
Nhưng, ý Ta là dù các con có nói gì đi nữa, nhưng về mặt lý thuyết thì nó có ở đó;
có thể không có trong thực tế. Về mặt lý thuyết thì nó đang hoạt động,
bởi vì các con không được phép xúc phạm bất kỳ ai
thuộc nhóm dân tộc và tất cả những điều đó đều có về mặt pháp lý,
về mặt lý thuyết; nhưng trong thực tế thì không,
Ta đồng ý; nhưng về mặt lý thuyết thì nó đang hoạt động.
Các con không thể xúc phạm ai đó vì họ là người da đen hay họ là
một nhóm dân tộc thiểu số, các con không thể, theo luật, các con không thể làm điều đó.
Vậy nên điều đó có tồn tại nhưng chỉ là lý thuyết.
Nhưng dù vậy, về mặt nhận thức, mọi người cũng đã nhận thức được.
Ta biết rất nhiều người trong số họ đã ngồi dưới nắng
và ăn chay vì Nam Phi.
Vì vậy, giữa nhận thức của người Nam Phi
và nhận thức của người Anh, chúng ta phải nói rằng, chúng ta nên tự hào
rằng trong nhận thức của người Anh có rất nhiều ý thức,
và ý thức đó, một khi đạt đến mức độ tôn trọng người khác,
Ta nghĩ nó có thể biến đổi cả thế giới.
Nhưng Ta không biết phải làm thế nào, Ta đã cố gắng.
Đó phải là sự tôn trọng.
Bây giờ không phải là xúc phạm,
nhưng đó không phải là sự tôn trọng tích cực.
Vì vậy, người ta phải học cách tôn trọng một cách tích cực;
ít nhất các hành giả Sahaja phải được tôn trọng một cách tích cực.
Đây là điều Ta đã nói,
về Đức Phật, về sự thật, về sự tôn trọng.
Nhưng một khi các con biết họ là hành giả Sahaja, các con phải tôn trọng.
Và điều này phải học từ người Hy Lạp
bởi vì họ vẫn có ý thức về sự tôn trọng.
Họ biết cách tôn trọng, phải không?
Phần đó là có, đó là điều phải học hỏi.
Ngay cả người Ai Cập cũng vậy, và cả người Trung Quốc nữa,
bởi vì qua bao nhiêu năm phát triển theo truyền thống,
họ đã nhận ra một điều: rằng nếu bạn thực sự muốn
tồn tại trên thế giới này, bạn phải học cách tôn trọng người khác.
Và sự tôn trọng là điều xuất phát từ trái tim của các con.
Giống như người Nhật không tôn trọng ai cả
nhưng họ sẽ đến và cúi chào mười lần,
không biết khi nào nên dừng lại nếu họ cúi chào, và nếu các con cúi chào thì họ sẽ tiếp tục,
mãi mãi, vì vậy tốt nhất là các con nên dừng lại.
Nhưng nó là giả tạo; nó không thật.
Vì vậy, nó nên đến từ bản chất bên trong của các con để tôn trọng người khác,
và khi điều đó thành công thì
nhận thức của các con chắc chắn đã đạt đến một trạng thái rất cao,
trạng thái cao của sự hiểu biết về Đấng Thiêng liêng.
Vậy thì các con sẽ đến một điểm tôn trọng Adi Shakti
và rồi, khi các con có sự tôn trọng, đó không phải là sự tôn trọng giả tạo,
nó không phải là giả tạo, nó phải đến từ trái tim của các con.
Và một khi các con bắt đầu làm điều đó, nhận thức của các con sẽ được cải thiện.
Và đó không phải là những gì các con nhận được,
không phải là những gì các con có,
mà là những gì các con trao cho chính mình bằng cách tôn trọng.
Và sự tôn trọng này sẽ biến đổi các con hoàn toàn, Ta có thể nói với các con,
bởi vì có một sự hiểu biết lớn lao
bây giờ giữa các con và Đấng Thiêng liêng,
và Ta chắc chắn mọi thứ sẽ diễn ra rất tốt đẹp.
Cách mà các Vị Thần tôn trọng Adi Shakti, nếu các con cũng vậy
học được sự tôn trọng đó, thì mọi việc sẽ ổn thỏa.
Và Ta nghĩ người Hy Lạp sẽ dẫn dắt chúng ta rất tốt,
toàn bộ châu Âu, về mặt này; Ta chắc chắn về điều đó.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con